# Documentación del Proyecto: Generador de Exámenes (P1)

## Descripción General

Este proyecto es una aplicación web diseñada para generar exámenes personalizados para el curso **Matemáticas NM: Aplicaciones e Interpretaciones**. La aplicación permite a los usuarios seleccionar ejercicios específicos de un banco de reactivos estructurado por temas y generar una vista previa del examen, que luego puede ser impresa o guardada como PDF.

## Componentes Principales

El proyecto se compone de los siguientes archivos y directorios clave:

*   **`index.html`**: Es la interfaz de usuario principal. Carga todos los scripts necesarios y proporciona la estructura visual con un menú lateral para la selección de ejercicios y un lienzo principal para la visualización del examen.

*   **`temario.json`**: Actúa como la base de datos y el índice de todos los ejercicios disponibles. Este archivo tiene una estructura jerárquica que organiza los ejercicios por Tema, Subtema y Sección.

*   **`generar_temario.js`**: Un script de **Node.js** que construye automáticamente el archivo `temario.json`. Escanea el directorio `ejercicios/` y extrae metadatos de cada archivo de ejercicio para generar el índice. **No se ejecuta en el navegador**.

*   **`ejercicios/` (Directorio)**: Contiene los archivos JavaScript individuales para cada pregunta del banco de reactivos. El nombre de cada archivo sigue una nomenclatura de `TEMA.SUBTEMA.SECCION.EJERCICIO.js` (e.g., `1.2.1.1.js`).

*   **`src/` (Directorio)**: Contiene los archivos de lógica del frontend, como `core.js` (que maneja la carga del temario y la generación del examen en la página) y `style.css` para los estilos.

## Flujo de Trabajo

### Para Desarrolladores (Cómo agregar un ejercicio)

1.  **Crear el Archivo**: Crea un nuevo archivo `.js` en el directorio `ejercicios/` siguiendo la nomenclatura de nombrado (ej. `2.5.1.1.js`).

2.  **Importar Módulos**: Añade las siguientes líneas al inicio del archivo para importar las herramientas de `tlacuache`:
    ```javascript
    import * as tlacu from 'https://robemorin.github.io/tlacuache/src/tlacuache-modulo.mjs';
    import 'https://robemorin.github.io/tlacuache/src/tlacuache-elements.js';
    ```

3.  **Definir Metadata**: Dentro del archivo, exporta una constante `metadata` con la información del ejercicio.
    ```javascript
    export const metadata = {
        tema: "Funciones",
        subtema: "Modelos sinusoidales",
        seccion: "Aplicaciones",
        titulo: "La Rueda de la Fortuna",
        puntos: 8,
    };
    ```

4.  **Definir el Ejercicio**: Exporta una función asíncrona `generar(i)` que retorne un objeto con el `html` del problema, la `respuesta` y opcionalmente `numPreguntas` (si el archivo genera múltiples reactivos numerados). El parámetro `i` es el número de la pregunta inicial.
    ```javascript
    export async function generar(i) {
        const html = `<p><strong>${i}.</strong> Enunciado...</p>`;
        const respuesta = `<p>Solución...</p>`;
        return { html, respuesta, numPreguntas: 1 };
    }
    ```

5.  **Notación Matemática (LaTeX)**: Se utiliza MathJax para renderizar fórmulas. 
    *   **IMPORTANTE**: Debido a que los enunciados se definen dentro de *Template Literals* (acentos graves), se debe usar **doble barra invertida** para los comandos de LaTeX (ej. `\\frac{a}{b}`, `\\sqrt{x}`, `\\alpha`).
    *   Delimitadores: `$...$` para fórmulas en línea y `$$...$$` para bloques centrados.

6.  **Usar Verbos de Instrucción Apropiados**: Las preguntas de los ejercicios deben usar verbos de instrucción formales del estilo IB (Bachillerato Internacional). Evita usar preguntas directas con signos de interrogación. 

    **Verbos recomendados:**
    - **Calcule** - Para cálculos directos y operaciones matemáticas.
    - **Halle / Determine** - Para encontrar valores o soluciones específicas.
    - **Escriba** - Para expresiones o ecuaciones sin necesidad de cálculos extensos.
    - **Deduzca** - Para obtener una expresión a partir de principios básicos o pasos previos.
    - **Justifique / Explique** - Para razonamientos teóricos.

7.  **Diseño Pedagógico y Contextualización**:
    *   **Contexto Real**: Los ejercicios deben estar situados en escenarios de Física, Economía, Arquitectura o Ciencias Sociales.
    *   **Instrucciones Implícitas**: En niveles avanzados, se debe evitar decir explícitamente "halle el vértice" o "halle las raíces". En su lugar, usar frases como "¿A qué altura máxima llega...?" o "¿En qué momento el objeto toca el suelo?".
    *   **Duración**: Las fichas pueden diseñarse para sesiones cortas (50 min, ~20-30 puntos) o sesiones dobles (2 horas, ~50-60 puntos).

8.  **Actualizar el Temario**: Abre una terminal en el directorio del proyecto y ejecuta:
    ```bash
    node generar_temario.js
    ```
    Esto sincronizará `temario.json` con los metadatos de los archivos en `ejercicios/`.

### Para Usuarios Finales

1.  **Abrir la Aplicación**: Abre el archivo `index.html` en un navegador web.
2.  **Seleccionar Ejercicios**: Navega por el menú de "Banco de Reactivos" en la barra lateral y marca las casillas de los ejercicios que deseas incluir.
3.  **Generar Examen**: Haz clic en el botón **"Generar Vista Previa"**. Los ejercicios seleccionados aparecerán en el área de contenido principal.
4.  **Imprimir/Guardar**: Haz clic en el botón **"🖨️ Imprimir / PDF"** para abrir el diálogo de impresión del navegador, donde puedes guardar el examen como un archivo PDF.